##新生界
###第四系
鄞江桥组
莲花组
之江组
汤溪组
###第四系
新近系
嵊县组
###第四系
古近系
长河组
##中生界
###白垩系
上白垩统
衢江群
下白垩统
永康群
指超覆不整合于磨石山群之上，不整合伏于天台群(衢江群)之下的大套河湖相碎屑岩夹火山碎屑岩、中酸性火山岩和火山碎屑岩。永康群划分为馆头组、朝川组、方岩组、壳山组和小平田组。

磨石山群
由中酸性、酸性火山岩、火山碎屑岩夹沉积岩组成。自下面上划分为:大爽组、南坞组、西山头组、茶湾组、九里坪组和祝村组。下伏与中侏罗世或更老地层呈不整合接触，上覆与永康群或更新地层呈不整合接触。

###侏罗系
上侏罗统
中侏罗统
渔山尖组
马涧组
下侏罗统
###三叠系
上三叠统
中三叠统
下三叠统
南陵湖组
和龙山组
殷坑组
##古生界
###二叠系
乐平统
阳新统
长兴组
岩性由灰色微晶至粉晶灰岩、生物碎屑灰岩、白云质灰岩组成，局部含燧石结核和条带，下部夹 0.19m 流纹质晶屑凝灰岩。与下伏龙潭组砂岩呈整合或平行不整合接触;与上覆青龙组底部泥岩是整合接触。

龙潭组
指孤峰组与大隆组或长兴组之间一套含煤地层。下部以深灰色砂、页岩互层为主，顶部为砂岩及含筳灰岩;中部为黄褐色中至粗粒厚层长石石英砂岩、铝土质泥岩、页岩夹煤层，含植物化石;上部以黑色页岩为主夹灰岩及细砂岩，富含腕足类化石。下与孤峰组以含个体小的双壳类含钙质碳质页岩之底为界;上以大隆组硅质页岩或长兴组灰岩出现为界，均为整合接触。局部地区上覆地层与劳村组呈不整合接触。

孤峰组
为栖霞组与龙潭组之间的薄层硅质岩、硅质页岩、砂质页岩、锰质页岩。下部页岩含锰及磷质结核。含菊石、腕足类、双壳类等，底与栖霞组含锰页岩消失、厚层灰岩出现为界，是平行不整合接触；顶与龙潭组薄层硅质岩消失，页岩出现为界，为整合接触。

栖霞组
厚190-220m。指船山组与孤峰组之间一套碳酸盐岩。自下而上:碎屑岩或夹煤层，臭灰岩层：为灰黑色沥青质中厚层泥晶灰岩，下硅质层为灰黑色薄层硅质岩夹灰岩，本部灰岩为深灰色厚层含烤石结核微晶灰岩、生物碎屑灰岩，上硅质层为灰黑色中薄层硅质岩夹灰岩。含筳类、珊瑚、腕足类等。与下伏船山组呈平行不整合接触，与上覆孤峰组合含锰或磷结核页岩为整合接触。其时代属早二叠世早期，不包含底部称梁山组的碎屑岩。

船山统
梁山组
平行不整合在新滩组或罗惹坪组之上，以黑色含铁质页岩为主，夹劣质煤层及粘土岩、碳岩等，与上覆阳新组整合接触。浙江梁山组为滨海相的黑色粉砂质泥岩夹粉砂岩、夹薄层硅质岩及灰岩透镜体，偶夹煤线。含腕足类及筳类化石。与下伏船山组呈整合或平行不整合接触;与上覆栖霞组含石结核灰岩呈整合接触。

###石炭系
上石炭统
船山组
厚度40-300m。为灰色厚层结晶含藻球灰岩、生物屑灰岩夹深灰色中、厚层状微晶灰岩，含丰富筳、珊瑚等化石。常以薄层灰质砾岩与下伏黄龙组浅灰色厚层灰岩呈整合至平行不整合接触,与上覆栖霞组薄层碎属岩呈整合或平行不整合接触。顶部包含了含 Schwagerina tschernyschewi 深灰色含石结核或条带灰岩。与下伏黄龙组呈整合接触,与上覆梁山组早整合或平行不整合接触。

黄龙组
厚度40-130m。岩性由浅灰色、灰白色厚层至块状生物属灰岩和粉晶灰岩，底部为粗晶灰岩组成。含筳类、珊瑚等化石。与下伏老虎洞组白云岩或白云质灰岩、与上覆船山组深灰色灰岩与浅灰色灰岩互层均为整合接触 。

老虎洞组
厚度10-40m。为一套深灰至浅灰色块状粉(细)晶白云岩，中部含燧石结核，白云岩偶含石英砂粒。与上覆黄龙组底部含同生角砾粗晶灰岩、与下伏藕塘底组砂岩夹白云岩透镜体均为整合接触。

下石炭统
高骊山组
金陵组
###泥盆系
五通组
###志留系
唐家坞组
康山组
河沥溪组
霞乡组
奥陶系
文昌组
长坞组
黄泥岗组
砚瓦山组
胡乐组
宁国组
印渚埠组
###寒武系
西阳山组
华严寺组
杨柳岗组
大陈岭组
荷塘组
##新元古界
###震旦系
荷塘组
由黑色薄层碳质硅质岩、碳质硅质泥岩、页岩、石煤层夹灰岩透镜体及磷矿层组成。以石煤层(含磷矿层)与下伏灯影组白云岩或皮园村组黑色薄板状碳质硅质岩星平行不整合或整合接触，以碳质硅质页岩、硅质岩与上覆大陈岭组条带状白云质灰岩整合接触。

皮园村组
指黑白条带相间的厚层硅质岩(下段)，薄层硅质岩、硅质页岩(上段)。上界与荷塘组以硅质岩结束，碳质页岩、粉砂质板岩出现为其标志，整合接触，下界以黑色硅质岩出现为标志，与下伏蓝田组分界清晰，整合接触。岩性由黑色薄层硅质岩、含碳硅质岩组成，以黑白硅质岩相间为其特征，与下伏蓝田组或板桥山组或灯影组呈整合接触，与上覆荷塘组石煤层为整合或平行不整合接触。

蓝田组
指分布于休宁县蓝田一绩溪煤炭山一线，平行不整合于下伏南沱组冰碛砾岩之上，整合于皮园村组硅质岩之下的一套泥岩、碳质页岩-碳酸盐岩组合，底部一般具含锰灰岩。含锰白云岩、泥质白云岩、薄层灰岩、含碳硅质泥岩、含锰泥岩组成。与下伏南沱组含砾砂质泥岩、与上覆皮园村组硅质岩均呈整合接触。

板桥山组
岩性以富含陆源碎屑白云岩、石英砂岩为主，夹白云岩、灰岩、砾屑灰岩及泥岩等，偶含叠层石。与下伏陡山沱组薄层条带状白云岩(灰岩)与泥质白云岩互层、与上覆皮园村组硅质岩或荷塘组石煤层或超山组白云质泥岩为整合或平行不整合接触。

陡山沱组

为灰色粉晶白云岩、含白云岩夹深灰色(局部为紫红色)泥岩、含碳硅质泥岩(局部为石煤)和含钾粉砂质泥岩组成，含微古植物。以紫红色含钾泥岩或黑色硅质泥岩与上覆灯影组薄层白云岩或泥质白云岩、以深灰色含锰泥晶白云岩与下伏南沱组灰绿色砾质砂泥岩均呈整合接触。

南沱组
指莲沱组之上、陡山沱组之下的灰绿色冰碛岩，上部夹紫红色含小砾粉砂质泥岩，砾石大小悬殊，形态多样，成分复杂，具显著冰川沉积特征。浙江南沱组由冰成岩组成，分上、中、下三部分。下部和上部由冰磺含砾砂泥岩、冰磺含砾泥岩组成(称下冰期和上冰期);中部为含白云质泥岩或合白云岩(称间冰期)与下伏休宁组绿灰色凝灰质粉砂岩、粉砂质泥岩，与上覆陡山花组含锰白云岩均为整合接触。

休宁组
指分布于院南山区的休宁一绩溪一线，主体岩性为灰白、灰绿、紫色砂岩，粉砂岩与泥岩组成韵律，底界以紫色砂岩与下伏历口群、上溪(岩)群的不同层位及古老花岗岩之上的不同层位呈平行不整合接触。浙江休宁组底部为紫红色砂砾岩、岩屑砂岩;下部为凝灰质粉细砂岩夹沉凝灰岩;上部以微层理粉砂岩、粉砂质泥岩互层。以紫红色砂砾岩或岩屑砂岩与下伏上墅组或虹赤村组或骆家门组呈不整合接触，与上覆南沱组灰绿色块状含砾泥质砂岩为整合接触。

###南华系
雷公坞组
休宁组
###青白口系
河上镇群
双溪坞群
##中元古界
##古元古界
八都岩群
